المقدم: والآن بعد أن رأينا مثالًا رائعًا آخر
لكيفية العمل مع مصممي الديكور
، هناك مثال أخير أريد الغوص فيه.
وهذا هو الديكور للتحقق من صحته.
لذلك ، في الجزء السفلي من الملف
، سأضيف فصلًا جديدًا آخر هنا.
يمكن أن تكون دورة.
الآن يجب أن يكون للدورة عنوان ، وهو عبارة عن سلسلة.
وربما السعر ، وهو رقم.
ثم هنا لدينا مُنشئ حيث نحصل على كلتا القيمتين
هنا وأنا لا أستخدم الاختصار
عمدًا هنا ، حتى أتمكن بسهولة من
إضافة ديكورات الممتلكات.
بعد ذلك ، قمت بتعيين هذا العنوان
مساويًا لـ t ، وهذا السعر يساوي p.
الآن ، بالطبع الآن عندما نريد إنشاء مثيل لهذه الدورة
التدريبية ، يتعين علينا تمرير عنوان صالح وسعر صالح.
لكن أحد السيناريوهات الشائعة التي قد تصادفها
في بعض التطبيقات هو أنك تجلب البيانات ، دعنا
نقول من مورد ويب وتحصل على بيانات حيث تعتقد أن لديك دورتين
دراسيتين ، دعنا نقول ، لكنك لا تعرف على
وجه اليقين.
أو ، سيناريو آخر محتمل ، تسمح للمستخدمين بإدخال البيانات وتريد ببساطة تعيين
تلك البيانات وتداول دورة تدريبية جديدة
باستخدام البيانات التي أدخلها المستخدم وتفترض
أنها صحيحة ، لكنك لست متأكدًا من أنها صحيحة وبالتالي تريد تحقق من
صحة الإدخال.
هذا هو السيناريو الذي أريد تزييفه هنا.
دعنا نقول في ملف فهرس html الخاص بنا ، نحصل على نموذج
بسيط هنا ولن أقوم بتصميمه ، لذلك
سيكون الآن جميلًا ، لكن لدينا نموذج بسيط هنا مع
إدخال نص الكتابة والعنصر النائب للعنوان ، woops ، بالطبع ، العنوان ومعرف
لنفترض العنوان وأدناه لدينا إدخال رقم حيث يكون
النوع هو النص بالكامل ، ولكنه سعر
الدورة التدريبية والمعرف هو السعر.
ثم لدينا زرنا حيث نرسل هذا.
إذن الزر من نوع الإرسال.
لذلك شكل بسيط للغاية وكما قلت ليس جميلًا إذا
ألقينا نظرة عليه هنا ، ولكنه
يحتوي على كل ما نحتاجه.
الآن ، دعنا نربط المستمع إلى النموذج هنا.
لذلك حصلت هنا على نموذج الدورة التدريبية الخاص بي الذي يمكنني الحصول عليه من خلال
المستند ، ومحدد الاستعلام ، والنموذج وأضيف علامة التعجب لأنني أعلم
أنني سأحصل على واحدة لذلك لن يكون هذا فارغًا ، ثم في
النموذج يمكننا إضافة مستمع الحدث ، ومستمع حدث الإرسال
و ثم نحصل على كائن الحدث الذي يتم تمريره إلى الوظيفة
التي قمت بتعيينها تلقائيًا.
هناك أريد استدعاء حدث منع الافتراضي ، حتى
لا نرسل النموذج ولا نرسل طلب http.
ثم نريد استخراج بيانات
العنوان والسعر.
لذلك ، يمكن استخراج العنوان من خلال الوصول
إلى المستند ، أو محدد الاستعلام ، أو في الواقع نظرًا
لأننا قمنا بتعيين معرف ، getElementById ، العنوان ونعلم أن هذا سيكون
عنصر HTMLInputElement لذا يمكننا استخدام أسلوب الطباعة
لإعلام المطبوع عليه ، والسعر
هو المستند ، getElementById ، السعر ويمكننا أيضًا تحويل
هذا إلى InputElement.
وأنا في الواقع هناك من أجل هذه
العناصر ، لذا سنعيد تسمية الثوابت إلى العنوان EL و priceEl
وللحصول على العنوان الملموس يمكننا الآن الانتقال إلى العنوان
، والوصول إلى خاصية القيمة والحصول على السعر ، يمكننا فعل
الشيء نفسه بالنسبة لـ priceElement واحصل على
القيمة هناك أيضًا ، وأريد أن أضطر إلى
إضافتها كرقم ، لذلك أقوم بإضافة
علامة الجمع أمامها لتحويلها إلى رقم.
الآن ، هذا كل شيء ، لكن الآن أريد إنشاء دورة تدريبية
جديدة بهذه المعلومات.
لذلك ، لدينا هنا الدورة التدريبية التي تم إنشاؤها
حيث يمكنني استدعاء دورة جديدة وأقوم بتمرير العنوان والسعر.
يقبل الآن الكتابة المطبوعة هذا ، لأن العنوان سيكون سلسلة
، وبما أنني قمت بتحويل هذا الإدخال إلى
رقم ، فسيكون السعر رقمًا.
لذلك ، إذا قمت بعد ذلك بسجل وحدة التحكم ، والدورة التدريبية التي تم إنشاؤها بعد ذلك ، فيمكننا
التحقق مما إذا كان هذا يعمل.
دعنا نحفظ ذلك ، ونعيد التحميل ، وربما نمسح وحدة التحكم حتى
نتمكن من رؤية المخرجات بوضوح ، ثم نضيف
دورة تدريبية جديدة هنا.
جافا سكريبت الدليل الكامل يكلف 199 دولارًا
ويبدو أن هذا يعمل.
الآن ، للأسف هذا لا يعمل إلا
إذا لم أدخل أي شيء.
إذا قمت الآن بالنقر فوق "حفظ" ، فإننا نرى أن هذه الدورة التدريبية قد تم إنشاؤها.
الآن ، هذه دورة صالحة من الناحية الفنية
ولكنها بالطبع ليست صالحة لتطبيقنا.
ربما نريد الحصول على عنوان ليس فارغًا
وسعرًا أكبر من الصفر.
لذلك نريد إضافة التحقق من الصحة.
بالطبع يمكننا ببساطة إضافة علامة
if هنا والتحقق مما إذا كان العنوان والقطع والطول أكبر من الصفر ،
مما يعني أنه ليس فارغًا وحيث
نتحقق أيضًا من السعر.
لكن هذا يعني أنه كلما أنشأنا دورة تدريبية
جديدة ، يتعين علينا إضافة منطق التحقق هنا قبل إضافته.
ألن يكون من الجيد أن يتم تضمين منطق
التحقق في فصل الدورة ، بمساعدة
مصممي الديكور ، ربما؟
وهذا بالضبط ما أريد أن أفعله هنا.
الآن سأقدم فقط فكرة أساسية عن كيفية
تنفيذ ذلك ، في الوحدة
التالية سأعرض لك مثالاً لحزمة تقوم بذلك
بطريقة أكثر تفصيلاً والتي سنستخدمها
جميعًا هناك للتلاعب
بها قليلاً .
ومع ذلك ، أريد الآن تنفيذ هذا
مع مصممي الديكور الخاص
بي وسأضيف مصممًا مطلوبًا هنا وسنضيف
وظيفة ديكور أخرى سأطلق عليها
اسم PositiveNumber.
لذا لديّ اثنين من الديكورات هنا.
والآن فكرتي هي أنه يمكننا إضافتها
هنا إلى ممتلكاتنا ، على سبيل المثال مطلوب أمام
العنوان ، ورقم إيجابي أمام السعر ونوع من الكتابة المطبوعة
في مكان ما ثم حصلنا على دالة
ثالثة ، يمكننا التحقق من صحتها. قم بتمرير كائن حتى يلقي
أي كائن أو نص مكتوب عليه نظرة على المشروع ، ويعثر على أي
تحقق سجلناه في هذه الفئة لهذا الكائن مسبقًا
ويطبق منطق التحقق الخاص بنا.
هذه هي الفكرة التي لدي هنا.
لذلك ، قد يكون هذا جزءًا من مكتبة جهة خارجية
نعرضها لك ثم تقوم فقط باستيراد الرقم الموجب المطلوب
والتحقق من صحته لإعداد المدققين أولاً ثم التحقق من صحة
المكالمة في وقت ما.
لذلك على سبيل المثال هنا عندما
أنشأنا الدورة التدريبية ، يمكننا استدعاء التحقق من
صحة وتمريرها في الدورة التي تم إنشاؤها وإذا لم يكن هذا صحيحًا ، فلنفترض
أن هذا يجب أن يُرجع
صوابًا أو خطأً ، وإذا لم يكن هذا صحيحًا ، فسنلقي
خطأ أو نعرض تنبيه ، إدخال غير صالح يرجى المحاولة مرة أخرى وإلا فإننا
نواصل.
هذه هي فكرتي.
يمكننا استدعاء التحقق ، هذا يعود بصحيح أو خطأ.
صواب إذا كان صحيحًا ، خطأ إذا لم يكن
صحيحًا ويمكننا بالتالي استخدام النتيجة.
لذلك لدينا شيئين للقيام بهما.
نحتاج إلى التأكد من أنه عندما نضيف مصممًا
هنا ، يتم تخزين هذا بطريقة ما في مكان ما.
مرة أخرى ، ضع في اعتبارك أن
هذا قد يكون جزءًا من مكتبتنا الخاصة
بالجهات الخارجية ، لذلك يمكن أن يكون لدينا
هناك نوع من التخزين الذي يخزن لهذه الفئة وخاصية العنوان هذه على سبيل
المثال ، نريد أن تكون مطلوبة.
وفي عملية التحقق ، يمكننا بعد ذلك التحقق مما إذا كان
في تخزين الكائن الذي حصلنا عليه ، بالنسبة للفئة التي يعتمد
عليها الكائن ، لدينا مدقق مسجل للعنوان والسعر
وما إلى ذلك.
ثم نقوم بتشغيل منطق التحقق الخاص بنا.
هذه فكرتي هنا.